[가우천성]
[제21화]
요낭, 왜 춤 안 춰요?
춰요
얼른 춰요
춤춰요
공자님
그러게 말이에요
왜 아직도 안 추는 거죠?
됐소
얼른 춰요, 요낭
얼른 춤춰요
그러게요
춤춰요
아까 저랑 술 마시던 낭자가
어쩌다 무대까지 올라가
춤을 추고 있죠?
좋...
요낭이 아니잖아
큰일 났네
요낭이 달아난 모양이야
얼른 찾아봐
네
내가
오천 냥을 내겠소
저 낭자를 사서
나와 술 한잔하게 하겠소
공자님 안목이 대단하시네요
저희 요낭은
춤만 잘 추는 게 아니라
주량도
정말 둘째가라면 서럽답니다
풍류의 정이
참으로 깊고 단단하구나
묘하네
참으로 묘하군
[천향루]
그대가 어찌 이곳에 있소?
아까
당신이 가고 나서
상처가 도져
기절했어요
여기 주인에게 발견돼서
데려와졌어요
방금은
술을 조금 마셨는데
절 무희로
오해해서
무대로 떠밀려 올라간 거예요
그대 같은 선문 수련자가
천향루에 잡혀 오다니
그래요
원래 멍청하고 재수도 없어서
어딜 가든
괴롭힘당하고 놀림당하잖아요
당신도 진작 알고 있었잖아요?
뭐 하는 거예요?
맥을 짚어 보겠소
됐어요
몸엔 별다른 이상이 없소
잘 조리하면
금방 회복될 것이오
앞으로 어찌 할 생각이오?
생각이요?
저도 잘 모르겠어요
중원으로 돌아가겠소?
사매가 서신을 남기고
말도 없이 떠났어요
사매를 찾으러
제 영금을 보냈으니까
기다려야 해요
당신 상처는
어때요?
상처?
거기요
벌써 다 나았소
그대도 내 신분을
알고 있지 않소
칼에 수없이 베여도 살아남는데
이 정도 상처쯤은
별것 아니오
육천교
전귀족 중에도
좋은 사람이 있겠죠?
아마 있을 것이오
선문에 사악한 수련자가 있고
인족에 악인이 있듯이
전귀족 중에도
분명 좋은 이가 있을 것이오
신미
난 나쁜 사람이 아니오
비록 전귀족이지만
어릴 적부터
인족 사이에서 자랐소
난 한 번도 그때 전쟁에
끼어든 적이 없소
사람을 죽여 본 적은 있으나
모두 악인들이었소
인족 군영에서 지낸 적도 있고
말단 벼슬도 해 봤소
내 양심에 떳떳하오
억울한 일을 겪더라도
단 한 번도 무고한 이를
죽인 적 없소
그대에게 이런 말을
해선 안 된다는 걸 알고 있소
하지만 당신이 날 오해하고
미워하는 건 싫소
전 그냥 당신을 어떻게
대해야 할지 모르겠어요
당신은 전귀족이고
우리 종족의 대적이에요
절 속이기도 했지만
또 제 목숨을 구해 줬어요
그래서 정말 모르겠어요...
미안하오
육천교
정말 나쁜 사람이 아니죠?
난 나쁜 사람이 아니오
그럼 맹세할 수 있어요?
맹세하겠소
그럼 우선 푹 쉬시오
날이 밝으면
우린 다른 곳으로 옮기겠소
육천교
아직 정리되지 않은
일이 있어요
게다가
북양에서 사매를 기다려야 해서
당분간은
중원으로 돌아가지 않을 거예요
좋소
알겠소
그리고
허타성 청홍교 벽수분단은
가 봤어요
그 낙타 부대의 주인도
만나 봤어요
위현의 송 대인과
평안 객잔의 주모
거기에
하현자와 맞섰던 그때
당신이 누구든
제 목숨의 은인인 건
변함없어요
고맙다고 말씀드려야 하죠
아니오
왜 그러나
몸이
요즘 좀 허해졌네
어디 가서
한동안 폐관 수련해야겠어
요 며칠은
몸조심하게
위험한 일 생기면
버틸 생각 말고
바로 달아나게
알겠네
자네도 몸조심하게
가 보겠네
잘못했어요
제발요
살려주세요
제가 잘못했어요
이 천염동에서는
모두 한 식구다
그 애가 네게
장난을 쳤다고 해도
조금 지나친 것뿐이지
그렇다고 사람을
죽여서는 안 된다
안 돼요
잘못했어요
다신 안 그럴게요
제가 잘못했어요
아생
잘못했어요
제발요
정신 차리시오
용서해 주세요
절 용서해 주세요
아생
얼른 정신 차리시오
안 돼요
괜찮소
이제 괜찮소
요낭이 이미 떠났다고 했으니
우리가 굳이
다시 찾으러 갈 필요는 없겠소
사삼성이 그러더구려
그와 정을 통한 무희가
예전에 일러 주었다 하오
그날 눈이 가려진 채로
낙타를 타고
서쪽으로 사흘을 갔다고 하오
이걸 보시오
봉황성 서쪽으로
총 세 곳의 거점이 있소
첫 번째는
북양의 무쌍성이오
무쌍성은
별의별 인간이
다 모이는 곳이라
드러낼 수 없는 거래들이
대부분 이곳에서
이루어지는 것이오
두 번째는
백보파
상단들이 자주 머무는 곳이오
이곳에 오래 머무는 자들은
대부분 장사꾼들이오
세 번째는
천염동이오
천염동은
수련하는 자들이 모인 곳 같소
비교적 폐쇄적이라
정보를 많이 얻을 수 없었소
왜 그런 걸 알아보는 거예요?
북양에 온 건
피를 바꾸기 위함이오
사람이 되고 싶어 하는 걸
알아요
그렇소
하지만 뼈와 피를 바꾸고
심장까지 바꾸게 되면
내 수위가 크게 떨어질 것이오
피를 다 바꾸고 나면
축기기 수준밖에 남지 않아서
그땐 누구도 상대할 수 없소
그러니
피를 바꾸기 전에
그 소년 수련자를
처리해야 하오
하지만 그 사람은
이미 동허경에 이르렀을걸요
당신이 피를 안 바꾼다 해도
그자를 이기긴 어려울 거죠
난 어쨌든 위에서
떨어져 내려온 몸이오
필요한 수단쯤은
다 갖추고 있소
걱정 마시오
며칠만 더 몸을 추스른 뒤
이 세 곳을 하나씩 돌며
반드시 그자를 찾아내겠소
국수 나왔어요
그럼 저도 같이 갈게요
안 되오
너무 위험하오
위험하니까
제가 가야 하는 거예요
이건 저 때문에 벌어진 일이니
제가 직접 해결해야 해요
이 일은
결국 나 때문에 생긴 것이오
그래서 당신 도움을
거절하지 않았어요
하지만 저도 뭔가는 해야죠
이렇게 정해요
아, 맞아요
언제쯤 절 도와서
기억을 완전히
되찾게 해 줄 수 있어요?
그대의 기억은
저영이 지운 것이오
그가 없으니
나도 어쩔 수 없소
저영이요?
그날 숭령곡에서
당신 부축해서 같이 돌아온
그 사형이에요?
그렇소
하지만 숭령곡 사람은 아니오
저영이 가장 능한 술법은
바로 귀차안이오
누구의 기억이든
지워 버릴 수 있소
그런데 지금은
몸에 문제가 좀 생겨서
적당한 곳을 찾아
폐관 수련에 들어갔소
그럼 언제 돌아오는 거예요?
나도 모르겠소
저기요
이것 좀 보세요
딱 봐도
좋은 사람 같진 않죠?
혹시 주 나리라는 분이
다시 오시면
꼭 제게 알려 주세요
우리 집은 비인항 좌측
세 번째 집이에요
걱정 마세요
하지만 솔직히 말씀드리자면
그 주 나리께서는
장사하러 오시는 손님이라
일 년에 한 번쯤
물건 떼러 오세요
당분간은
다시 뵙기 어려우실 겁니다
괜히 큰 기대는
안 하시는 게 좋을 거예요
어찌 감히 그림을 팔아요?
그게 얼마나
중요한 건지 알아요?
당유
일단은 진정하게
애초에 데려오지 말자고
했잖아요
당신들이 불쌍하다면서
굳이 거두자고 했잖아요
이제 와서
저렇게 큰 사고를 쳤으니
누가 책임질 건데요?
누가요?
뭘 그리 소리치는 것이오?
그림 한 폭 가지고
팔았으면 그만이오
그림 한 폭이라고요?
그건 그냥 그림이 아니라
불전 선생의 대작이라고요
알고 하는 말이에요?
그 그림 하나 때문에
우리가 얼마나
많은 돈과
인력을 쏟아부었는데요
우리가 북양에 온 건
중요한 볼일이 있어서예요
그 그림이 바로 발판인데
이제 그 그림이 없어졌으니
모든 게 수포가 되었어요
그럼 우리가 북양까지
온 의미가 뭐죠?
그림을 물어내요
적당히 좀 하시오
자기를 위해
판 것도 아니지 않소
돈으로 바꿔서
여장원 병을 고치려고
그런 것이오
병을 고친다고요? 그게...
그 그림으로
병을 고쳐야 했던 걸
진작 알았더라면
차라리...
머리를 박아서
죽는 게 낫겠어요
됐네
괜찮아
이제 그만하게
미친놈이야
당신도 그만 좀 해요
잘못해 놓고
뭐가 그렇게 당당해요?
이제 어떡하죠?
일단 진분 일행이
소식을 가져오길 기다렸다가
상황에 맞춰
움직일 수밖에 없겠네
육 대협
돌아오셨군요
죄송합니다
됐소
나 미산군은
천하를 떠돌아다닌 지도
이렇게 오래됐는데
무슨 명가의 대작인들
못 본 게 있겠소
나중에 그 무슨
불전 선생의 그림을 보게 되면
한 폭 구해다 주면
되는 것 아니겠소?
시간이 없어요
영 누이
그 사람 찾았어요?
육 형
신 낭자
찻주전자가 깨졌으니
너그러이 봐주세요
전에 당신들을
사기꾼이라고 한 건
너무 섣부른 판단이었나 봐요
당신들 셋은 중원에서 와서
줄곧
순진한 척하더니
각 선문이
손잡고 쫓아올 정도라니
분명 조직적으로
두 패로 나뉘어
움직이고 있군요
말해 보세요
대체 뭘 하러 온 거예요?
선자께서 너무
걱정하시는 거예요
우리 같은 평범한 백성들이
닭 한 마리 잡을 힘도 없는데
무슨 큰일을 꾸미겠어요?
그저 책 몇 권을
필사하고 싶을 뿐이에요
무슨 책이요?
'무쌍비록'이요
'무쌍비록'이라고요?
인족에는 예전에
장인의 기술로 신선이 된
신령이 계셨는데
무쌍 신녀라 불리셨소
그분께서는 수많은
정교한 물건을 만들어 내셨소
예를 들면
손바닥만 한 크기지만
성 하나의 사람들을
모두 수용할 수 있는
영농옥이나
영력을 쓰지 않고도
하늘을 날 수 있는 누선
그리고 화포와 수차
궁노와 이검까지
모두 신묘한 병기들이었소
공자께서는
견식이 넓으시네요
실례지만 공자께서는
혹시 선문 사람이신가요?
저는 어느 쪽에도
속하지 않아요
이런 얘긴 전에 다 알렸잖아요
그러나 그게
뭔 의미가 있겠어요?
선자께서는 믿지 못하나 보네요
선자께서는
좋은 분이시지만
너무 곧은 면도 있으세요
오늘 사실대로 말하지 않으면
물러서지 않으실 것 같아서요
그러니
솔직하게 말씀드릴게요
우린
모두 무쌍회 사람이에요
무쌍회는
인족이 자발적으로
만든 조직이에요
목적은
무쌍 신녀의
장인의 기술을 되찾아서
우리 인족을 위해
새로운 길을 찾는 거예요
천여 년 전
장인의 기술이
인족 사이에 널리 퍼졌어요
그 시절 인족은
수련할 영근이 없어도
장인의 기술만 익히면
누구나
신과 견줄 힘을
얻을 수 있었죠
정말 그런 힘이 있었다면
왜 지금은 사라진 거죠?
그건
선문에 물어봐야 할 거예요
선문?
설마 모르시는 건 아니겠죠?
인족과 백성을 보호하는 게
바로 선문이라는 걸요
신령께서 백성을 지키시려면
향화가 필요하고
왕조가 백성을 지키려면
세금이 필요하죠
선문도 마찬가지예요
세상에 공짜는 없는 법이니까요
하지만
인족의 힘이
점점 강해져서
선문에 필적할 만큼 강해지면
선문이
과연 계속 백성을
지켜 주려 했을까요?
마치 하룻밤 사이에
모든 장인의 기술이
전부 파괴되고
서적은 사라졌으며
기술을 가진 장인들과
학자들까지
모두 목숨을 잃었어요
벼락같은 기세는
사람의 힘으로 막을 수 없었죠
인족의 문명과 기술은
눈 깜짝할 사이에
뿌리째 끊겨 버렸어요
그래서 천 년이 지난 지금
우리가 북양에 온 거예요
상고 시대에는
고승께서 서역으로
경전을 구하러 가셔서
인족에게 복음을 전파하셨어요
우리도 경전을
구하러 온 거예요
인족에게
도움이 될 진경을
얻기 위해서요
선문의 술법은
확실히 일부 사람들을 도와
영근을 각성시키고
평범한 사람이
가질 수 없는 힘을 주죠
하지만 보통 사람들에게는
오히려 재앙이기도 해요
사람들 사이의 격차는
점점 더 벌어지고
평범한 사람은 평생 고생해도
그 높은 벽을 넘지 못하죠
어쩌면
수련자가 영근을 각성한
그 순간부터
인족과는
다른 종족이 된 건지도 몰라요
다른 종족이라고요?
그럼 수련자는
설마
이 수많은 중생의 하나가
아니겠어요?
수련자는 절벽을 무너뜨리고
산을 가를 힘이 있지만
강호를 누비는
무협 고수들도
힘이 없다고 할 수 있겠어요?
내가 보기에는
백성은 성안에 살고
선인은 숲에 사는 것뿐이에요
그 외에는
아무런 차이도 없어요
그건 선자님의 생각일 뿐이에요
하지만 모든
선문의 사람이
선자님처럼 생각한다고
장담할 수 있으세요?
우린
바람과 비를 부르는
능력이 없어서
스스로 살길을
찾을 수밖에 없어요
수리 시설을 만들어서
농사에 큰 도움이 되고
천문과 역법이 있어서
언제
바람이 불지
비가 내릴지 알 수 있어요
산학은 사람의 지혜를 깨우치고
시와 그림은
정서를 함양할 수 있어요
그리고 장인의 기술은
가장 실용적인
기술이에요
하늘을 날고
땅속에 숨어들게 해 주고
지금과는 다른
더 이상적이고
편리한 삶을 살게 해 주죠
선술을 수련하는 것보다
이것이야말로 인족이
마땅히 걸어야 할 길이에요
그래서
우리는 반드시 '무쌍비록'을
중원으로 가져가야 해요
'무쌍비록'은
원래 46권이었는데
모두 무쌍 신녀께서
친히 저술하셨어요
이후 이 책을 읽은 많은
장인들이 영감받아
또 수많은
기묘한 발명품을 만들어 냈고
그것들도 모두
'무쌍비록'에 덧붙여졌어요
천문, 역법과 추산, 산술
장인의 기술, 시문까지
하나하나 기록돼 있죠
무려 120권이나 돼요
하지만 중원의 서적은
이미 전승이 끊겼고
'무쌍비록'은
더더욱 찾을 길이 없어요
북양 봉황성의
사합서고에만 남아 있어요
말하자면
인족 수천 년의
지혜와 유산이
모두 이 책에
담겨 있는 셈이에요
안타깝게도
사합서고의
규율이 워낙 엄해서
종이나 붓을 들고 들어가
필사하는 걸 금지하고
오직 열람만 허용해요
게다가 5년에 한 번만 열리고
한 번 열리면
열흘밖에 안 돼요
서고에 들어가려면
절차도 무척 까다롭죠
까다롭다고요?
서고의 책을 보려면
반드시 그에 걸맞은 물건으로
교환해야 하거든요
서책이나 서화만 받을 뿐이고
돈은 받지도 않아요
그 낙안쌍비도가
바로 서고에 들어갈 열쇠예요
근데 지금 소안이 팔아버렸죠
구매자를 찾아
되사 올 수도 없고요
곧 문이 열리는데
지금 못 들어가면 늦어요
'무쌍비록'은
총 120권이나 돼요
설령 들어간다 해도
전부 익히는 건 불가능해요
그래도 들어가야 해요
우리에게
다음 기회가
또 있을지 모르니까요
이번엔 세 길로
나뉘어 움직였는데
원래는 총 36명이었어요
한 무리가 매복을 당해서
지금 20명밖에 남지 않았어요
이 20명조차도
목숨을 부지한 채
중원으로 돌아갈 수
있을지 모르죠
그럼 다른 방법은 없나요?
무엇이옳은지 그른지는
말로만 따질 수 있는 게
아니에요
사실 나도
이해되지 않는 게 많아요
하지만 계속
그 자리에 멈춰 서 있으면
영영 알 수 없어요
그러니 일단 과감하게
앞으로 나아가 보면
어쩌면 새로운 경치를
보게 될지도 모르죠
혹시 도움이 필요하다면
내가 도울게요
아마 그 서고에 들어가서
당신들이 말하는 진경을 봐야
이 모든 논쟁에
답이 나올 거예요
그 그림은
불전 선생
오불전의 대작이에요
그분께서는 오래전에
황궁에서 교편을 잡으셨고
지금 황제의 사부님이시죠
그 수묵화는
당대 최고라 할 만해요
필세가 힘차고
붓놀림이 바람 같아서
고금 수묵화의 으뜸이라
불릴 만하죠
다만 그분의 작품은
워낙 귀해서
대부분은
종정제께서
국고에 보관하고 계시죠
민간에 떠도는 건
몇 점뿐인데
천금을 줘도 구하기 어려워요
고작 며칠 안에
대신할 그림을 찾는다는 건
어림도 없는 일이에요
제게 화성 오불전의
그림이 몇 점 있긴 해요
그 말씀이 정말입니까?
솔직히 말씀드리면
전 유명 화가들의 그림을
수집하는 걸 꽤 좋아해서요
마침
그날 경성에서 돌아다니다가
한 전당포에서
세 점을 샀어요
불전 선생께서는
평생 그린 그림이
50점도 안 되는데
모두 이름과 출처가 분명하고
그려진 시기까지 명확해요
어느 세 점을 사신 건가요?
하나는 낙계산수도
하나는 백학남비도
또 하나는 추사낙일도예요
낙계산수도라면
국고에 보관된 거 아니었나요?
나머지 두 점은
들어본 적도 없는데요
국고에 있는 건 가로 그림이고
제게 있는 건 세로 그림이에요
그런 구분도 있었군요
아무튼 내일 이 시각에
그림을 가져올게요
진품인지 위작인지는
그때 보면 알게 되겠죠
당신 생각엔
저 사람들 말이 진짜 같아요?
당신은 선문도 아니고
인족도 아니잖아요
오래 살아서 본 것도 많으니까
공정하게 한마디만 해 봐요
이럴 때
내가 무슨 말을 하든
그대 판단에 영향을 줄 것이오
차라리
말을 안 하는 게 낫겠소
어차피 전 안 믿어요
저 사람들 말만 듣고
판단할 순 없어요
게다가 저자들은 사기꾼이잖아요
영적산의 비급을 훔치고
제 돈주머니까지 훔치며
백성들 돈까지 등쳐 먹었잖아요
그러면서 모든 죄를
선문 탓으로 돌리고는
자기들은 쏙 빠져나갔거든요
왜 웃어요?
그렇게 생각한다면
왜
바로 잡아서
선문에 넘기지 않는 것이오?
길은 발 아래에 있고
도는 마음속에 있으니
좀 더 지켜봐야죠
아직은 저도 다 모르겠어요
하지만
당신이 저들에게
주기로 한 그림은
약속한 대로 줘야죠
약속을 어길 순 없잖아요
물론이오
그럼 어디 가서
그림을 가져요?
다 왔소
두 분, 무엇을 드릴까요?
붓과 먹, 종이와 벼루까지
전부 주세요
[지연재]
네
잠시만 기다려 주세요
당신이 말한 방법은
설마 직접
그리려는 건 아니죠?
그렇소
위작을 만들려는 거예요?
어찌
위작이라고 할 수 있겠소?
이리 와서 먹 좀 갈아 주시오
예전 내가 그림을 그릴 적엔
험준한 산세든
잔잔히 흐르는 강물이든
다 날카로운 필치를 즐겨 썼소
나중에
황궁을 떠난 뒤로는
더는 이 신분을
쓸 수 없게 됐소
그래서 화법도 바꿨소
필치도 한결 부드러워졌고
붓놀림이 가벼워졌소
주로 흑백 두 색 사이의
명암 대비를 이루었소
그대가 위현에서 봤던
그 그림들은
모두 내가 화법을
바꾼 뒤에 그린 것들이오
비록 부드럽긴 하나
예리함은 잃고 말았소
내가 가장 좋아하는 건
역시 날카로운 필치이오
불전 선생, 오불전이
당신이었어요?
당신에게는 제가 모르는
정체가 또 얼마나 있나요?
바람도 안개도 걷히고
하늘과 산빛이 하나가 되며
석양은 저물어 가고
노을은 비단처럼 물드네요
이제야 알겠군요
왜 사합서고에 들어가는 데
당신 그림이 꼭 필요한지요
낙조의 노을빛에
색 하나 빠지면 아쉽지 않소?
다 됐소
깼소?
자
천천히 하시오
날 구해 준 거야?
어떻게 북양까지 온 거야?
원래 다른 선문 제자들과 함께
북양에 볼일이 있어 왔소
막 강제랑
남궁고홍을 만났는데
낭자에게 일이 생겼다고 들어서
곧장 찾으러 왔소
여긴 어디야?
근처 동굴이오
내가 낭자를 발견했을 때
이미 정신을 잃고 있었소
몸 절반이 모래에 묻혀 있었고
체온도 떨어지기 시작했소
잘못될까 봐 걱정되어
어쩔 수 없이 낭자를
가장 가까운 곳으로
데려와 치료했소
여기서 가장 가까운
중원 성까지
얼마나 멀어?
중원으로 가려는 것이오?
영적산과 일월동에서
제자들을 많이 보내
낭자를 찾고 있소
지금 성에 들어가는 건
너무 눈에 띄겠소
그게...
낭자의 어깨 상처 말인데
혹시 괜찮다면
내가 치료해 주겠소
조금 아플 것이오
조금만 참으시오
방금 다 봤잖아
아까는
사람을 살리기 위해서였고
의원 앞엔
남녀의 구분이 없는 법이오
하지만 지금은...
그리고는?
왜 말을 하다 마는 거야
지금은 왜?
지금은 뭐를 위해
이러는 건데?
이건 천음산의
무양청심주잖아
듣자 하니
천음산은
욕정과 색욕을 경계해서
계를 어기려 할 때마다
주문으로 마음을 다스려
자신을 단속한다던데
왜?
마음이 흔들린 거야?
됐어
이제 그만 놀릴게
아까 내 상처 치료해 줄 때
쓴 금련은 뭐야?
네 팔찌처럼
천음산의 법보야?
이거 말하는 것이오?
응, 맞아
전에 말해 준 적 있지 않소
까먹었어
연못의 금련이 변환해서
내 미간으로 들어온 것이오
넌 9월 9일 생이잖아
게다가 금련까지 타고났으니
어쩌면
정말 자비로운 마음으로
중생을 구할 사람일지도 모르지
낭자도
9월 9일에 태어나지 않았소?
어떻게 알았어?
그저 추측이오
날 떠본 거야?
그럼 낭자가
세상을 구할 자 같소?
누구라도 나일 리 없어
왜 그렇소?
난 좋은 사람이 아니거든
세상을 구하는 덴 관심 없어
그저 사저와 함께
신사장에 돌아가서
평온하게 살고 싶을 뿐이야
사저께 정말 잘하는구려
사저가 나한테 잘해 주는 거지
사저는 이 세상에서
유일하게 진심으로
날 대한 사람이야
사저 말고는
아무도 없어
앞으로도 없을 거야
나도 낭자에게 잘해 주겠소
내가 말했잖아
난 피도 눈물도 없고
인정도 없는 사람이라
마음을 열지 않는다고
네가 날 구해 줬다고 해서
너한테 고마워할 거라 생각 마
왜 웃어?
우리 사부님께서
이야기 하나를 해 주셨소
천음산 숲속에
고슴도치 한 마리가 살았소
어느 날
그 고슴도치가
독초에 배를 베였는데
사부님께서 치료해 주려 했지만
그 고슴도치는 겁을 먹고
몸을 웅크려 버려서
결국 죽고 말았소
사부님께서 그러셨소
그 온몸의 가시는
방패이기도 하지만
세상을 가르는 벽이기도 해서
그 안에 웅크리고만 있으면
진심을 볼 수 없다고 하셨소
지금 빗대어 날 욕하고 있지
감히 그러지 못하오
전에 왔을 땐 밤이라
온통 새까매서
아무것도 안 보였는데
여기 경치가
이렇게 아름다울 줄은 몰랐소
여기가 어디야?
왜 그러시오?
여기가 어디냐고?
오는 길에
장작을 패던 어르신을 만났는데
여기가 천염동이라오
온갖 고난을 겪고
불길에 타들어 가며
돌을 깎아 만든 굴이라니
이름 하나는 제법 어울리오
진품이네요
정말 불전 선생의
대작이네요!
육 형은 강호 제일의 협객이라
뱉은 말은 꼭 지키시는 분이니
여러분을 속이실 리 없어요
역시 오라버니가 멋져요
이 두 점은
모두 불전 선생의 진품이에요
저 그림은 가짜고요
그럴 리 없어요
다시 자세히 보세요
틀림없습니다
신 선자께서는 모르시겠지만
불전 선생께서는
그림을 그리실 때
짙은 먹빛으로 흑백만 살리시고
다른 색은 절대 쓰지 않으셔요
그래서 저 낙일도는
분명 위작이에요
당신이 안 가지면
내가 가질게요
육 대협
불전 선생의 대작은
천금을 줘도 구하기 어려워요
우리가 여기까지 오는 동안
여비도 전부 다 써 버려서
몸에 값나가는 물건도 없고
동전 몇 닢만 남아 있어요
이걸로 나중에
서고에 들어갈 때
먹을 거나 사려 했는데
대협께서는 눈에도 안 차시겠죠
그럴 필요 없어요
이 그림들은
선물해 드릴게요
이건 좀 아닌데요...
어쩜 이렇게 티가 날까요?
인족을 대표하여
육 대협께 감사드립니다
이럴 게 아니라
육 대협께 식사라도 대접합시다
식사는 안 해도
될 것 같은데...
안 됩니다
받은 만큼 돌려주는 것이야말로
군자의 도리가 아니겠습니까
육 대협, 잠시만 기다리십시오
금방 음식을 내오겠습니다
갑세
그래
가자니까
갑시다
빨리
가요
가시죠